---
layout: post
tag: de
title: Bei Praktiker stimmt weder Preis noch sonstwas
subtitle: "Das wird wieder mal ein Hochgesang auf den Einzelhandel und Kundenumgang im besonderen. nRenovierungsarbeiten stehen an und so war der Erwerb einer Abdeckplane fuer Moebel von Noeten. Der Praktiker-Baumarkt liegt auf dem Nachhauseweg also schnell&hellip;"
date: 2009-08-07
author: eumel8
---

Das wird wieder mal ein Hochgesang auf den Einzelhandel und Kundenumgang im besonderen.
Renovierungsarbeiten stehen an und so war der Erwerb einer Abdeckplane fuer Moebel von Noeten. Der Praktiker-Baumarkt liegt auf dem Nachhauseweg also schnell angedockt und los ging die Sucherei. An der Kasse standen schon mal gefuehlte 20 Leute und das Freitagnachmittag um 3, na toll. Als naechstes Murphys Law: Die Abdeckplanen lagerten im 1. Stock schraeg an der Laengswand im Regal, also so ziemlich die weit entfernteste Ecke vom Eingang des Ladens. Zur Auswahl standen Planen mit 0,15 ym und 0,25 ym, alles irgendwie nichts sagend. Also mal eine kaufen und gucken wie man damit zurecht kommt. Die Treppe wieder runtergesaust, vor zur Kasse (man hat ja Freitagnachmittag noch bischen was anderes vor) und zur hellen Freude war bloss noch eine Kundin mit 5 Artikeln an der Kasse. Hey, wie kompliziert kann es sein? Ja, seeeeehr kompliziert. Erstmal tastatierte die Kassiererin irgendwelche Bons in die Kasse ein, dann begann sie mal die 5 Artikel ueber den Scanner zu ziehen. Das ging bis Artikel 2 gut. Am Artikel 3 war kein Preisschild dran. Die Kundin hat sich entschlossen, diesen Artikel dennoch in ihren Besitz zu ueberfuehren. Vielleicht stand der Preis ja am Regal an. Die Kassierin beaeugt sich intensiv den Klostopfer und denkt augenscheinlich drueber nach, was der denn kosten koennte. Man koennte ja auch die Kundin fragen, aber Kunden ist ja prinzipiell schon mal zu misstrauen. Sie fragt stattdessen ihre Kollegin an der Infotheke. Die verweist dann an die Fachabteilung unter Rufnummer 123. Dort begann dann ein laengerer Disput um welche Sorte Klostopfer es sich handelt. Eigentlich erstaunlich, denn es gab zwar 5 Sorten Abdeckplanen, aber an sich waren schon alle irgendwie gleich. 
Weiter kann ich das Geschehen nicht mehr verfolgen, denn ich breche meinen Einkaufsprozess hier ab und ziehe ohne Plane von dannen. Das Ziel meiner Begierde klatsche ich auf die Kassentheke das Schlafladens (das Stueck haette auch ueber 3 Euro gekostet). So eine Warterei an den Kassen ist ja schon schlimm genug (im Osten wurde immer drueber gelaestert), was ich aber ueberhaupt nicht leiden kann sind nicht auspreiste Artikel. Sowas ist unsupported. Offenbar will der Haendler dafuer ja kein Geld haben und muesste den Artikel kostenfrei abegeben - nach meinem Dafuerhalten. 

Bischen Werbung will ich dann noch fuer meinen TOOM-Baumarkt machen. Er ist auch im Internet erreichbar unter http://www.toom-baumarkt.de. Der TOOM-Baumarkt hat wirklich alles. Es gibt auch 5 Sorten Abdeckplanen, die aber unterschiedlicher nicht sein koennten. Die billigsten kosten nur 79 Cent - da hab ich gleich mal 5 Stueck gekauft und dann noch eine grosse starke Plane fuer aussen fuer 5 Euro. Das ist in Ordnung. 
Der einzige Manko ist, dass dieser Baumarkt nicht auf dem Nachhauseweg liegt, aber dafuer kann man ihm ja nicht richtig schuld geben ;-)
